Lista exercício I - V&V e Gestão de Configuração

1. Qual o principal objetivo da validação e verificação? 

2. Qual a diferença entre validação e verificação? 

3. Qual a diferença entre as técnicas de validação e verificação dinâmica e estática? Dê exemplos. 

4. Qual o objetivo da inspeção de software? 

5. Em quais artefatos são realizadas inspeções de software? 

6. O que é um checklist de inspeção? 

7. Quais os 7 princípios do teste? 
8. Defina teste de integração, teste de unidade, teste de aceitação, teste de regressão, teste de sistema e 
teste de desempenho. 
9. Quais os principais exemplos de testes de desempenho? Cite aplicações práticas para cada exemplo. 10. O 
teste de aceitação pode ser subdividido em quais tipos de teste? Explique cada tipo identificado. 

11 . O que é teste caixa branca e teste de caixa preta? 

12. O que é Gerenciamento de Configuração de Software e como pode ser usada no desenvolvimento de software? 

13. Defina os conceitos abaixo relacionados a Gerência de Configuração de Software. 

a. Baseline 

b. Versionamento 

14. Quais são as principais tarefas dentro de um Processo de Gerência de Configuração de Software? 
15. O que são itens de configuração? 16. Qual a importância do controle de versão durante o desenvolvimento 
de um software? 
17. Imagine uma situação em que 2 desenvolvedores estão alterando 3 componentes de software simultaneamente. 
Quais dificuldades podem surgir ao tentar realizar o merge das mudanças? 
18. Sugira 3 problemas que podem surgir caso uma empresa não desenvolva políticas de gerência de 
configurações. 

19. Explique porque é essencial que cada versão de um componente seja identificada unicamente.






	
	
